Name: Chirashi Zushi
Deutsche Übersetzung: Streu-Sushi
Zubereitungszeit: ca.30 min

Chirashi-Sushi ist eine sehr einfach zuzubereitende Sushivariante. Es ist eine Art Reissalat, der in einer Schüssel angeboten wird. Im westlichen Teil Japans werden zum klassischen Reis beliebige weitere Zutaten, wie Fisch, Pilze und Gemüse hinzugefügt, während im östlichen Teil die Beilagen zum Reis in eine zusätzliche SChale gelegt werden.




Name: Maki Zushi
Deutsche Übersetzung: Gerolltes/Rollen-Sushi
Zubereitungszeit: ca.20-40 min

Maki-Sushi ist der Klassiker unter den Sushivarianten. Es handelt sich hierbei um eine Rolle, mit Hilfe einer Bambusmatte gerollt wird und besteht aus Noriblättern (Seetangblättern), die mit Reis und weiteren Zutaten, wie Fisch und Gemüse gefüllt sind. Von Mari-Sushi existieren die Unterarten Hoso-Maki, Futo-Maki, Ura-Maki, Hitsuji-Maki und Te-Maki.


Name: Uramaki Zushi
Deutsche Übersetzung: Von innen gerolltes Sushi
Zubereitungszeit: ca.20 min

Bei Uramaki-Sushi, auch California ROll genannt, befindet sich der Reis statt innerhalb des Noriblattes, das mit Fisch und beispielsweise Gemüse gefüllt ist, außen. Der Reis kann zusätzlich noch mit Sesamsamen und Fischeiern verziert sein. Wenn diese Sushi-Sorte als California ROll bezeichnet wird, handelt es sich meistens um die, vor allem in Kalifornien beliebte Krebsfleisch- und Avocadofüllung. Es ist sozusagen die umgekehrte Variante von Hosomaki- oder Futomaki-Sushi. 

Name: Temaki Zushi
Deutsche Übersetzung: Handgemachtes/-gerolltes Sushi
Zubereitungszeit: ca.30 min

Bei Temaki-Sushi werden die Zutaten,also Reis und Füllung, in einem Noriblatt von Hand, also ohne eine Bambusmatte, zu einer Tüte gerollt. Diese Variante ist vor allem bei Feiern sehr beliebt, da sich jeder Gast eine eigene Füllung zusammenstellen kann.

Name: Hosomaki Zushi
Deutsche Übersetzung:
Zubereitungszeit: ca.20 min

Bei Hosomaki-Sushi handelt es sich um die dünnere Variante der Makirolle, die nur 1 bis 2 Füllungen beinhaltet und mit einem halben Noriblatt umwickelt wird.

Name: Futomaki Zushi
Deutsche Übersetzung: ca.40 min
Zubereitungszeit:

Bei Futomaki-Sushi handelt es sich um die dickere Variante der Makirolle, die mindestens 3 Füllungen beinhaltet und mit einem ganzen Noriblatt umwickelt wird.

Name: Hitsujimaki Zushi
Deutsche Übersetzung: Doppelt gerolltes Sushi
Zubereitungszeit: ca.30 min

Hitsujimaki-Sushi, auch Schafs-Sushi genannt, ist eine Variante, bei der Hosomaki-Sushi von einer weiteren SChicht Reis ummantelt wird. Es ist sozusagen ein zusätzlich mit Reis gefülltes Uramaki-Sushi, weshalb es auch falscher Uramaki genannt wird.





Name: Gunkanmaki Zushi
Deutsche Übersetzung:Schlachtschiff-Sushi
Zubereitungszeit: ca.30 min

Gunkanmaki-Sushi gleicht dem Klassiker Maki-Sushi in seinen Zutaten, allerdings wird es nicht gerollt, sondern es werden, wie der Name schon sagt "Schiffchen" geformt und der Boden mit Reis gefüllt wird. Anschließend wir eine beliebige Zutat hinzugefügt. Bei dieser Sorte werden häufig Fischeier verwendet, da diese in der gerollten Variante platzen würden. Es ist eine eher leichte Variante, die für Anfänger zu empfehlen ist.



Name: Nigiri Zushi
Deutsche Übersetzung: Gepresstes/Ballen-Sushi
Zubereitungszeit: ca.30 min

Nigiri-Sushi ist eine Fingerfood-Variante des Sushi. Hierbei wird eine ca. zweifinger breite Reisrolle mit rohem Fisch oder Meeresfrüchten, wie beispielsweise Lachs, Garnelen oder Thunfisch, die vorher zum besseren Halt mit Wasabi bestrichen werden, belegt und anschließend mit einem Norifaden (Alge) zusammengebunden.


Name: Sasa Zushi
Deutsche Übersetzung: Bambus-Sushi
Zubereitungszeit: ca. 40 min

Beim Sasa-Sushi werden Reis und weitere Zutaten rechteckig geformt und in Bambusblätter gewickelt. Serviert wird es mit bereits geöffnetem Bambusblatt und mit Sesam oder Nori garniert. Das Sasa-Sushi ist relativ unbekannt. 


Name: Oshi Zushi
Deutsche Übersetzung: Press-Sushi
Zubereitungszeit: ca.20 min

Beim Oshi-Sushi werden die Zutaten Reis, Fisch und weitere Zutaten geschichtet und anschließend in einer speziellen Holzpresse, die mit Gewichten belegt wird, gepresst. Vor dem Servieren wird das Sushi in mundgerechte rechteckige Stücke geschnitten.



Name: Tekka donburi
Deutsche Übersetzung: Sushi in der Schüssel
Zubereitungszeit: ca.20 min

Bei Tekka donburi-Sushi handelt es sich wie bei Chirashi-Sushi um eine Variante, die in einer Schüssel serviert wird. Der Unterschied zum Chirashi-Sushi sind die Zutaten: Tekka donburi-Sushi besteht aus Reis, rohen Thunfischscheiben und Noristücken. Der Name Tekka (glühendes Eisen) stammt von der leuchtenden roten Farbe des Thunfischs. Es handelt sich um eine beliebte Variante für Zuhause.




Name: Sashimi Zushi
Deutsche Übersetzung:  
Zubereitungszeit: ca.20 min

Beim Sashimi Sushi ist umstritten ob es sich um eine wirkliche Sushivariante oder ein eigenes Gericht handelt, da es keinen Reis beinhaltet. Es besteht aus Fisch und/oder Meeresfrüchten, die filetiert werden. Ein besonderer Fokus liegt bei diesem Gericht auf der Ästhetik, also der Darreichung des Sashimi.
